siedzą. grusze ciche rzadka z niej na Zieloną,

miedzą wstęgą, jakby przepasane, wszystko A

pała, dzięcielina rumieńcem panieńskim Gdzie

biała, śnieg jak gryka świerzop, bursztynowy Gdzie

żytem; posrebrzanych pszenicą, Wyzłacanych

rozmaitem, zbożem malowanych pól tych Do

rozciągnionych; Niemnem błękitnym nad Szeroko

zielonych, łąk tych do leśnych, pagórków tych Do

utęsknioną duszę moję przenoś Tymczasem

łono. Ojczyzny na cudem powrócisz nas Tak

Bogu, podziękować życie wrócone za Iść

progu świątyń Twych do pieszo mogłem zaraz I

powiekę podniosłem martwą Ofiarowany,

opiekę Twoję pod matki płaczącej od Gdy

cudem powróciłaś zdrowia do dziecko mnie Jak

ludem! wiernym jego z ochraniasz Nowogródzki

zamkowy gród co Ty, Bramie! świecisz Ostrej w I

Częstochowy bronisz Jasnej co Święta, Panno



tobie. po tęsknię bo opisuję, i Widzę

ozdobie całej w twą piękność Dziś stracił. cię Kto

dowie, się tylko ten cenić, trzeba cię Ile

zdrowie. jak jesteś ty moja! Ojczyzno Litwo!
